Repository: verilog15/repos9
Catalog: 1744832427-diasurgical-DevilutionX/Translations/*.po
Languages: ja

source: Displays the FPS in the upper left corner of the screen.
ja: 画面​左上​に​FPS​を​表示​し​ます。

source: Gameplay
ja: ゲーム​プレイ

source: Gameplay Settings
ja: ゲーム​プレイ​設定

source: Enable jogging/fast walking in town for Diablo and Hellfire. This option was introduced in the expansion.
ja: ディアブロ​と​ヘルファイア​で​街中​で​の​ジョギング​/​早歩き​を​有効​に​し​ます。この​オプション​は​拡張​版​で​導入​さ​れ​まし​た。

source: Grab Input
ja: 入力​捕捉

source: When enabled mouse is locked to the game window.
ja: 有効​に​する​と、マウス​が​ゲーム​ウィンドウ​に​ロック​さ​れ​ます。

source: Pause Game When Window Loses Focus
ja: 非​アクティブ​時​に​ゲーム​を​一時停止

source: When enabled, the game will pause when focus is lost.
ja: 有効​に​する​と、フォーカス​を​失っ​た​とき​に​ゲーム​が​一時停止​し​ます。

source: Enable Little Girl quest.
ja: リトル​ガール​クエスト​を​有効​に​し​ます。

source: Enable Jersey's quest. Lester the farmer is replaced by the Complete Nut.
ja: ジャージー​の​クエスト​を​有効​に​する。農家​の​レスター​の​代わり​に​コンプリート​ナット​が​登場​し​ます。

source: Friendly Fire
ja: フレンドリー​ファイア

source: Allow arrow/spell damage between players in multiplayer even when the friendly mode is on.
ja: フレンドリー​モード​が​オン​に​なっ​て​い​て​も、マルチ​プレイヤー​の​プレイヤー​間​で​弓矢​や​呪文​の​ダメージ​を​許容​し​ます。

source: Full quests in Multiplayer
ja: マルチ​プレイ​で​の​フルクエスト

source: Enables the full/uncut singleplayer version of quests.
ja: シングルプレイヤー​版​クエスト​の​フル​/​ノーカット​を​有効​に​する。

source: Test Bard
ja: テスト​・​バード

source: Force the Bard character type to appear in the hero selection menu.
ja: ヒーロー​選択​メニュー​に​バード​の​キャラクター​タイプ​を​強制的​に​表示​し​ます。

source: Test Barbarian
ja: テスト​・​バーバリアン

source: Force the Barbarian character type to appear in the hero selection menu.
ja: ヒーロー​選択​メニュー​に​バーバリアン​の​キャラクター​タイプ​を​強制的​に​表示​し​ます。

source: Experience Bar
ja: 経験値​バー

source: Experience Bar is added to the UI at the bottom of the screen.
ja: 画面​下​の​UI​に​経験値​バー​を​追加​し​ます。

source: Show Item Graphics in Stores
ja: ストア​で​アイテム​画像​を​表示​する

source: Show item graphics to the left of item descriptions in store menus.
ja: ストア​メニュー​の​アイテム​説明​の​左側​に​アイテム​画像​を​表示​し​ます。

source: Show health values
ja: ヘルス​値​を​表示

source: Displays current / max health value on health globe.
ja: ヘルス​・​グローブ​上​に​ヘルス​の​現在地​/​最大値​を​表示​し​ます。

source: Show mana values
ja: マナ​値​を​表示

source: Displays current / max mana value on mana globe.
ja: マナ​・​グローブ​上​に​マナ​の​現在​値​/​最大値​を​表示​し​ます。

source: Enemy Health Bar
ja: 敵​の​ヘルスバー

source: Enemy Health Bar is displayed at the top of the screen.
ja: 画面​上部​に​敵​の​ヘルスバー​を​表示​し​ます。

source: Gold is automatically collected when in close proximity to the player.
ja: プレイヤー​付近​の​ゴールド​を​自動的​に​回収​し​ます。

source: Elixirs are automatically collected when in close proximity to the player.
ja: プレイヤー​付近​の​エリクサー​を​自動的​に​回収​し​ます。

source: Oils are automatically collected when in close proximity to the player.
ja: プレイヤー​付近​の​オイル​を​自動的​に​回収​し​ます。

source: Automatically pickup items in town.
ja: 街中​で​自動的​に​アイテム​を​回収​し​ます。

source: Adria will refill your mana when you visit her shop.
ja: エイドリア​の​店​を​訪れる​と、マナ​を​補充​し​て​くれ​ます。

source: Weapons will be automatically equipped on pickup or purchase if enabled.
ja: 有効​に​する​と、武器​を​ピックアップ​や​購入​時​に​自動的​に​装備​さ​れ​ます。

source: Armor will be automatically equipped on pickup or purchase if enabled.
ja: 有効​に​する​と、アーマー​を​ピックアップ​や​購入​時​に​自動的​に​装備​さ​れ​ます。

source: Helms will be automatically equipped on pickup or purchase if enabled.
ja: 有効​に​する​と、ヘルム​を​ピックアップ​や​購入​時​に​自動的​に​装備​さ​れ​ます。

source: Shields will be automatically equipped on pickup or purchase if enabled.
ja: 有効​に​する​と、シールド​を​ピックアップ​や​購入​時​に​自動的​に​装備​さ​れ​ます。

source: Jewelry will be automatically equipped on pickup or purchase if enabled.
ja: 有効​に​する​と、ジュエリー​を​ピックアップ​や​購入​時​に​自動的​に​装備​さ​れ​ます。

source: Randomly selecting available quests for new games.
ja: 新規​ゲーム​で​クエスト​が​ランダム​に​選択​さ​れ​ます。

source: Show Monster Type
ja: モンスター​の​種類​を​表示

source: Hovering over a monster will display the type of monster in the description box in the UI.
ja: モンスター​に​カーソル​を​合わせる​と、UI​の​説明​欄​に​モンスター​の​種類​が​表示​さ​れ​ます。

source: Show labels for items on the ground when enabled.
ja: 有効​な​場合、アイテム​の​ラベル​を​表示​し​ます。

source: Refill belt from inventory when belt item is consumed.
ja: ベルト​アイテム​が​消費​さ​れる​と、在庫​から​ベルト​を​補充​し​ます。

source: When enabled Cauldrons, Fascinating Shrines, Goat Shrines, Ornate Shrines, Sacred Shrines and Murphy's Shrines are not able to be clicked on and labeled as disabled.
ja: 有効​に​する​と、地獄​の​大釜、魅了​の​祭壇、山羊​の​祭壇、華麗​なる​祭壇、神聖​なる​祭壇​と​マーフィー​の​祭壇​が​クリック​でき​なく​なり、無効​と​表示​さ​れ​ます。

source: Quick Cast
ja: クイック​キャスト

source: Spell hotkeys instantly cast the spell, rather than switching the readied spell.
ja: 呪文​の​ホットキー​は、準備​さ​れ​た​呪文​を​切り替える​の​で​は​なく、瞬時​に​呪文​を​唱え​ます。

source: Number of Healing potions to pick up automatically.
ja: 自動的​に​拾う​ヒーリング​・​ポーション​の​数​です。

source: Number of Full Healing potions to pick up automatically.
ja: 自動的​に​拾う​フルヒーリング​・​ポーション​の​数​です。

source: Number of Mana potions to pick up automatically.
ja: 自動的​に​拾う​マナ​・​ポーション​の​数​です。

source: Number of Full Mana potions to pick up automatically.
ja: 自動的​に​拾う​フルマナ​・​ポーション​の​数​です。

source: Number of Rejuvenation potions to pick up automatically.
ja: 自動的​に​拾う​回復​ポーション​の​数​です。

source: Number of Full Rejuvenation potions to pick up automatically.
ja: 自動的​に​拾う​フル​回復​ポーション​の​数​です。

source: Enable floating numbers
ja: 浮動​小数​点数​を​有効​に​する

source: Enables floating numbers on gaining XP / dealing damage etc.
ja: 経験値​や​ダメージ​など​に​浮動​小数​点数​を​使用​する。

source: Off
ja: オフ

source: Random Angles
ja: ランダム​アングル

source: Vertical Only
ja: 垂直​のみ

source: Controller
ja: コントローラー

source: Controller Settings
ja: コントローラー​設定

source: Network
ja: ネットワーク

source: Network Settings
ja: ネットワーク​設定

source: Chat
ja: チャット

source: Chat Settings
ja: チャット​設定

source: Language
ja: 言語

source: Define what language to use in game.
ja: ゲーム​内​で​使用​する​言語​を​定義​し​ます。

source: Language Settings
ja: 言語​設定

source: Keymapping
ja: キーマッピング

source: Keymapping Settings
ja: キー​・​マップ​設定

source: Padmapping
ja: パッド​・​マッピング

source: Padmapping Settings
ja: パッド​・​マップ​設定

source: Level
ja: レベル

source: Experience
ja: 経験値

source: Next level
ja: 次​の​レベル

source: Base
ja: 基本

source: Now
ja: 現在

source: Strength
ja: STR

source: Magic
ja: MAG

source: Dexterity
ja: DEX

source: Vitality
ja: VIT

source: Points to distribute
ja: 配布​ポイント

source: Gold
ja: ゴールド

source: Armor class
ja: 防御​力

source: To hit
ja: 命中​率

source: Damage
ja: ダメージ

source: Life
ja: ライフ

source: Mana
ja: マナ

source: Resist magic
ja: 耐​魔法

source: Resist fire
ja: 耐火​炎

source: Resist lightning
ja: 耐​電撃

source: char
ja: キャラ

source: quests
ja: クエスト

source: map
ja: マップ

source: menu
ja: メニュー

source: inv
ja: 持ち物

source: spells
ja: 呪文

source: voice
ja: ボイス

source: mute
ja: ミュート

source: Unusable
ja: 使え​ない

source: Dmg: 1/3 target hp
ja: 1/3 ターゲット​HP

source: Heals: {:d} - {:d}
ja: 回復​量 {:d} - {:d}

source: Damage: {:d} - {:d}
ja: ダメージ {:d} - {:d}

source: Skill
ja: スキル

source: Staff ({:d} charge)
ja: スタッフ ({:d} チェージ)

# spellbook
source: Level {:d}
ja: Lvl {:d}

# spellbook
source: Mana: {:d}
ja: マナ {:d}

source: Spell
ja: スペル

source: Damages undead only
ja: アンデッド​系​に​のみ​ダメージ

source: Scroll
ja: スクロール

source: Staff
ja: スタッフ

source: Spell Hotkey {:s}
ja: スペルホットキー {:s}

source: Unable to open archive
ja: アーカイブ​を​開け​ませ​ん

source: Unable to load character
ja: キャラクター​を​ロード​でき​ませ​ん

source: {:s} (lvl {:d}):
ja: {:s} (​レベル {:d}):

source: Chat History (Messages: {:d})
ja: チャット​履歴 (​メッセージ: {:d}​)

source: {:s} gold
ja: {:s} ゴールド

source: How many gold pieces do you want to withdraw?
ja: ゴールド​を​どれ​だけ​引き出し​ます​か？

source: Level {:d}
ja: レベル {:d}

source: Experience: {:s}
ja: 経験値: {:s}

source: Maximum Level
ja: 最大​レベル

source: Next Level: {:s}
ja: 次​の​レベル: {:s}

source: {:s} to Level {:d}
ja: {:s}​レベル​{:d}​へ

source: The Magic Rock
ja: 天界​の​石

source: Black Mushroom
ja: 黒い​キノコ

source: Gharbad The Weak
ja: 弱虫​ガーバッド

source: Zhar the Mad
ja: 狂人​ザール

source: Lachdanan
ja: ラック​ダナン

source: The Butcher
ja: ブッチャー

source: Ogden's Sign
ja: オグデン​の​看板

source: Halls of the Blind
ja: 盲目​の​広間

source: Valor
ja: ヴァロー

source: Anvil of Fury
ja: 憤激​の​鉄床

source: Warlord of Blood
ja: 鮮血​の​将軍

source: The Curse of King Leoric
ja: レオリック​王​の​呪い

source: The Chamber of Bone
ja: 納骨堂

source: Archbishop Lazarus
ja: 大司教​ラザルス

source: Grave Matters
ja: 墓​の​問題

source: Farmer's Orchard
ja: ファーマーズ​・​オーチャード

source: Little Girl
ja: 小さな​女の子

source: Wandering Trader
ja: ワンダリング​・​トレーダー

source: The Defiler
ja: デファイラー

source: Na-Krul
ja: ナ​・​クルル

source: The Jersey's Jersey
ja: ジャージ​の​ジャージ

source: King Leoric's Tomb
ja: レオリック​王​の​墓所

source: A Dark Passage
ja: 暗き​通廊

source: Unholy Altar
ja: ラザルス​の​間

source: To {:s}
ja: {:s}​へ

source: Griswold
ja: グリズウォルド

source: Pepin
ja: ペピン

source: Ogden
ja: オグデン

source: Cain
ja: ケイン

source: Farnham
ja: ファーンハム

source: Adria
ja: エイドリア

source: Gillian
ja: ジリアン

source: Wirt
ja: ワート

source: Back
ja: 戻る

source: Damage: {:d}-{:d}
ja: ダメージ: {:d}-{:d}

source: Armor: {:d}
ja: 防御​力: {:d}

source: Dur: {:d}/{:d}
ja: 耐久​度: {:d}/{:d},

source: Indestructible
ja: 壊れ​ない

source: Welcome to the
ja: ようこそ​!

source: Blacksmith's shop
ja: グリズウォルド​の​鍛冶屋​へ

source: Would you like to:
ja: 何​を​する​?

source: Talk to Griswold
ja: グリズウォルド​と​話す

source: Buy basic items
ja: ベーシック​アイテム​を​買う

source: Buy premium items
ja: プレミアム​アイテム​を​買う

source: Sell items
ja: アイテム​を​売る

source: Repair items
ja: アイテム​の​修理

source: Leave the shop
ja: 店​を​出る

source: I have these items for sale:
ja: さて、何​が​欲しい​ん​だ​い

source: I have these premium items for sale:
ja: どれ​も​珍しい​アイテム​だろう

source: You have nothing I want.
ja: 何​も​買える​物​は​ない​よう​だ​が。

source: Which item is for sale?
ja: 何​を​売っ​て​くれる​ん​だ​い​?

source: You have nothing to repair.
ja: 何​も​壊れ​ちゃ​い​ない​ぞ。

source: Repair which item?
ja: どれ​を​直す​ん​だ​?

source: Witch's shack
ja: 魔女​の​小屋

source: Talk to Adria
ja: エイドリア​と​話す

source: Buy items
ja: アイテム​を​買う

source: Recharge staves
ja: リチャージ​する

source: Leave the shack
ja: 小屋​を​立ち去る

source: You have nothing to recharge.
ja: リチャージ​できる​もの​は​無い​よ。

source: Recharge which item?
ja: どれ​に​リチャージ​する​ん​だ​い​?

source: You do not have enough gold
ja: 所持金​が​足り​ませ​ん

source: You do not have enough room in inventory
ja: 置く​場所​が​あり​ませ​ん

source: Do we have a deal?
ja: よろしい​です​か​?

source: Are you sure you want to identify this item?
ja: これ​を​鑑定​する​の​だ​ね​?

source: Are you sure you want to buy this item?
ja: これ​を​買う​の​だ​ね​?

source: Are you sure you want to recharge this item?
ja: これ​に​リチャージ​する​ん​だ​ね​?

source: Are you sure you want to sell this item?
ja: これ​を​売っ​て​くれる​ん​だ​ね​?

source: Are you sure you want to repair this item?
ja: これ​を​直す​ん​だ​な​?

source: Wirt the Peg-legged boy
ja: 義足​の​少年​ワート

source: Talk to Wirt
ja: ワート​と​話す

source: I have something for sale,
ja: 俺​は​いい​もの​を​持っ​て​いる。

source: but it will cost 50 gold
ja: で​も、50​ゴールド​払わ​なきゃ

source: just to take a look.
ja: 見せ​て​やら​ない​ぜ。

source: What have you got?
ja: 払う​?

source: Say goodbye
ja: 立ち去る

source: I have this item for sale:
ja: さて、何​が​欲しい​ん​だ​い

source: Leave
ja: 去る

source: Healer's home
ja: 治療​師​の​家

source: Talk to Pepin
ja: ペピン​と​話す

source: Leave Healer's home
ja: 治療​師​の​家​を​去る

source: The Town Elder
ja: 町​の​語り部

source: Talk to Cain
ja: ケイン​と​話す

source: Identify an item
ja: 鑑定​し​て​もらう

source: You have nothing to identify.
ja: 何​も​鑑定​する​もの​は​無い​よう​だ​が。

source: Identify which item?
ja: 何​を​鑑定​する​の​か​ね​?

source: This item is:
ja: 何​を​する​?

source: Done
ja: 終わる

source: Talk to {:s}
ja: {:s}​と​話す

source: Talking to {:s}
ja: {:s}​と​話し​て​いる

source: is not available
ja: 使用​不能

source: in the shareware
ja: シェアウェア​で

source: version
ja: バージョン

source: Gossip
ja: 噂話

source: Rising Sun
ja: 日の出​亭

source: Talk to Ogden
ja: オグデン​と​話す

source: Leave the tavern
ja: 宿屋​を​去る

source: Talk to Gillian
ja: ジリアン​と​話す

source: Access Storage
ja: スレレージ​に​アクセス

source: Farnham the Drunk
ja: よっぱらい​の​ファーンハム

source: Talk to Farnham
ja: ファーンハム​と​話す

source: Say Goodbye
ja: 立ち去る

source: Your gold: {:s}
ja: 所持金: {:s}

source: Ahh, the story of our King, is it? The tragic fall of Leoric was a harsh blow to this land. The people always loved the King, and now they live in mortal fear of him. The question that I keep asking myself is how he could have fallen so far from the Light, as Leoric had always been the holiest of men. Only the vilest powers of Hell could so utterly destroy a man from within...
ja: おお、王​の​物語​か。レオリック​王​の​堕落​は​土地​の​者​に​は​大いなる​悲劇​じゃっ​た。王​を​敬愛​し​て​き​た​人々​も、今​は​王​の​殺戮​に​おびえる​日々。誰​より​も​高潔​で​あっ​た​あの​レオリック​王​が、どう​し​て​光​の​世界​から​はずれ​て​しまっ​た​の​か​不思議​で​なら​ぬ。あの​方​の​精神​を​あそこ​まで​破壊​する​と​は、地獄​で​も​最強​の​力​に​違い​ない。

source: The village needs your help, good master! Some months ago King Leoric's son, Prince Albrecht, was kidnapped. The King went into a rage and scoured the village for his missing child. With each passing day, Leoric seemed to slip deeper into madness. He sought to blame innocent townsfolk for the boy's disappearance and had them brutally executed. Less than half of us survived his insanity... The King's Knights and Priests tried to placate him, but he turned against them and sadly, they were forced to kill him. With his dying breath the King called down a terrible curse upon his former followers. He vowed that they would serve him in darkness forever... This is where things take an even darker twist than I thought possible! Our former King has risen from his eternal sleep and now commands a legion of undead minions within the Labyrinth. His body was buried in a tomb three levels beneath the Cathedral. Please, good master, put his soul at ease by destroying his now cursed form...
ja: この​町​を​救える​の​は​あなた​だけ​です。数カ月​前、アルブレヒト​王子​が​誘拐​さ​れ​て​から、レオリック​王​は​狂い​始め​まし​た。王​は、罪​も​ない​人々​を​拷問​し、次々​に​処刑​し​た​ため、町​の​人​は​半分​も​残っ​て​い​ませ​ん。王​に​仕える​騎士​や​司祭​は、見る​に​見​かね​て、とうとう​王​を​殺し​て​しまい​まし​た。息​を​引き取る​前​に、王​は​呪い​の​言葉​を​吐き​まし​た。 ​家来​達​が​闇​の​世界​に​堕ち​て、永遠​に​彼​に​仕える​と​いう​もの​です。それ​から、想像​を​絶する​よう​な​恐ろしい​できごと​が​おき​まし​た。王​は​蘇り、迷宮​の​死体​を​操る​よう​に​なっ​た​の​です。王​の​遺体​は​修道院​の​地下墓地​の​第​三階層​に​埋葬​さ​れ​て​い​ます。どう​か、王​の​姿​を​し​た​おぞましい​怪物​を​倒し、王​の​魂​を​安らか​に​眠ら​せ​て​あげ​て​ください。

source: As I told you, good master, the King was entombed three levels below. He's down there, waiting in the putrid darkness for his chance to destroy this land...
ja: 前​に​お​話し​し​た​よう​に、王​は​地下​第​三階層​に​い​ます。腐っ​た​闇​の​中​で、この​地​を​滅ぼす​機会​を​狙っ​て​いる​の​です。

source: The curse of our King has passed, but I fear that it was only part of a greater evil at work. However, we may yet be saved from the darkness that consumes our land, for your victory is a good omen. May Light guide you on your way, good master.
ja: レオリック​王​の​呪い​は​解け​まし​た​が、もっと​恐ろしい​悪​が​背後​に​いる​よう​な​気​が​し​ます。で​も、あなた​の​勝利​は​縁起​が​いい。この​地​を​闇​から​守れる​か​も​しれ​ませ​ん。光​の​お​導き​が​あり​ます​よう​に。

source: The loss of his son was too much for King Leoric. I did what I could to ease his madness, but in the end it overcame him. A black curse has hung over this kingdom from that day forward, but perhaps if you were to free his spirit from his earthly prison, the curse would be lifted...
ja: レオリック​王​は、息子​の​死​に​耐え​られ​なかっ​た。私​も​王​の​狂気​が​癒さ​れる​よう​努力​し​た​が、とうとう​王​は​狂気​に​負け​て​しまっ​た。その​日​から、この​王国​に​暗黒​の​呪い​が​かかっ​た​の​だ。君​が​王​の​魂​を​肉体​の​牢獄​から​解放​する​こと​が​できれ​ば、その​呪い​は​解か​れる​ん​だ​よ​…

source: I don't like to think about how the King died. I like to remember him for the kind and just ruler that he was. His death was so sad and seemed very wrong, somehow.
ja: 王様​は​むごい​最期​でし​た​わ。本当​に​心​優しい、公正​な​方​でし​た。王​様​の​死​は、悲しい​し、何​だ​か​納得​でき​ない​わ。

source: I made many of the weapons and most of the armor that King Leoric used to outfit his knights. I even crafted a huge two-handed sword of the finest mithril for him, as well as a field crown to match. I still cannot believe how he died, but it must have been some sinister force that drove him insane!
ja: レオリック​王​に​仕える​騎士​の​ため​に​武器​や​鎧​を​山ほど​作っ​た。王​に​は、巨大​な​両手​持ち​の​剣​と、おそろい​の​兜​も​お​作り​し​た​ほど​だ。しかし​何​と​いう​無残​な​死に様。王​が​狂っ​た​の​は、何​か​不吉​な​力​に​とりつか​れ​た​から​に​違い​ない。

source: I don't care about that. Listen, no skeleton is gonna be MY king. Leoric is King. King, so you hear me? HAIL TO THE KING!
ja: 知っ​た​こっ​ちゃ​ねえ​って​ん​だ。よく​聞けよ、がい骨​なんて​俺​の​王様​じゃぁ​ねぇ​ん​だ。そう​だろう​! レオリック​様​こそ​が​俺​の​王様​だ。分かっ​た​か​ぃ。王​様​バンザ​～​イ​!

source: The dead who walk among the living follow the cursed King. He holds the power to raise yet more warriors for an ever growing army of the undead. If you do not stop his reign, he will surely march across this land and slay all who still live here.
ja: 生け​る​屍​は、忌まわしい​王​の​忠実​なる​僕。王​は​次々​と​戦士​を​蘇ら​せ、死​の​軍団​を​増強​する​だろう。やつ​の​支配​に​終止符​を​打た​ね​ば、この​地​に​生きる​者​は​皆殺し​に​さ​れ​て​しまう​ぞ。

source: Look, I'm running a business here. I don't sell information, and I don't care about some King that's been dead longer than I've been alive. If you need something to use against this King of the undead, then I can help you out...
ja: 俺​は​まとも​な​商売​し​てる​ん​だ。情報​なんて​売っ​て​ねえ​よ。とっく​の​昔​に​死ん​じまっ​た​王​様​なんて​興味​ねえ​し​な。だ​が、その​死​に​損ない​を​やっつける​武器​が​欲しい​って​言う​なら​相談​に​のる​ぜ。

source: The warmth of life has entered my tomb. Prepare yourself, mortal, to serve my Master for eternity!
ja: 我が​墓所​に、生暖かい​生命​が​吹き込ま​れ​た。覚悟​せよ、永遠​の​支配者​に​仕える​の​だ​!

source: I see that this strange behavior puzzles you as well. I would surmise that since many demons fear the light of the sun and believe that it holds great power, it may be that the rising sun depicted on the sign you speak of has led them to believe that it too holds some arcane powers. Hmm, perhaps they are not all as smart as we had feared...
ja: 全く​おかしな​こと​を​する​もの​じゃ。お主​も​悩ん​どる​な。魔物​ども​は​日​の​光​に​は​大いなる​力​が​秘め​られ​て​いる​と​信じ、恐れ​て​おる​の​じゃ。おそらく、お主​の​言う​看板​に​描か​れ​て​あっ​た​日の出​に、神秘​の​力​が​宿っ​て​おる​と​で​も​思っ​た​ん​じゃろう。し​て​みる​と、きゃつ​ら​は​人間​が​恐れる​ほど​賢く​は​ない​よう​じゃ​な。

source: Master, I have a strange experience to relate. I know that you have a great knowledge of those monstrosities that inhabit the labyrinth, and this is something that I cannot understand for the very life of me... I was awakened during the night by a scraping sound just outside of my tavern. When I looked out from my bedroom, I saw the shapes of small demon-like creatures in the inn yard. After a short time, they ran off, but not before stealing the sign to my inn. I don't know why the demons would steal my sign but leave my family in peace... 'tis strange, no?
ja: 実​は、奇妙​な​こと​が​あり​まし​て。あなた​は、迷宮​に​棲む​怪物​ども​に​つい​て​は​よく​御存知​でしょう​から、私​に​は​見当​も​つか​ない​こと​も​わかる​か​も​しれ​ませ​ん。ある夜、外​で​なに​やら​引っかく​よう​な​音​が​する​の​で​見​ます​と、小さな​魔物​の​よう​な​もの​が​逃げ​て​いき​まし​た。そいつ​は、うち​の​看板​を​持ち去っ​た​の​です。なぜ、私達​に​手​を​出さ​ず​に、看板​だけ​盗ん​だ​の​か、何​か​変​じゃ​ない​です​か​?

source: Oh, you didn't have to bring back my sign, but I suppose that it does save me the expense of having another one made. Well, let me see, what could I give you as a fee for finding it? Hmmm, what have we here... ah, yes! This cap was left in one of the rooms by a magician who stayed here some time ago. Perhaps it may be of some value to you.
ja: わざわざ​看板​を​取り返し​て​くれ​た​おかげ​で、新しい​の​を​買わ​ず​に​すみ​ます​よ。お礼​を​し​たい​が、何​が​いい​でしょう​か。そう​だ、この​帽子​が​いい。前​に​うち​に​泊っ​た​魔術師​が​置い​て​いっ​た​ん​です​よ。多分​何​か​の​お​役​に​立つ​と​思い​ます。

source: My goodness, demons running about the village at night, pillaging our homes - is nothing sacred? I hope that Ogden and Garda are all right. I suppose that they would come to see me if they were hurt...
ja: 何​て​こと​だ、魔物​が​夜​の​町​を​駆けめぐっ​て​略奪​し​て​いる​ぞ。何​て​こと​だ、オグデン​と​ガーダ​は​無事​だろう​か。怪我​で​も​し​てれ​ば、私​の​所​へ​くる​だろう​が​…

source: Oh my! Is that where the sign went? My Grandmother and I must have slept right through the whole thing. Thank the Light that those monsters didn't attack the inn.
ja: まあ、看板​は​どこ​に​行っ​た​の​? お​ばあ​さま​も​私​も​眠っ​て​い​た​の​ね。宿屋​が​魔物​に​襲わ​れ​なく​て​よかっ​た​わ。

source: Demons stole Ogden's sign, you say? That doesn't sound much like the atrocities I've heard of - or seen. Demons are concerned with ripping out your heart, not your signpost.
ja: 魔物​が​オグデン​の​看板​を​盗ん​だ​だ​と​? 生身​の​心臓​を​掴み取ら​れ​た​なら​わかる​が、看板​て​の​は​変​だ​な。

source: You know what I think? Somebody took that sign, and they gonna want lots of money for it. If I was Ogden... and I'm not, but if I was... I'd just buy a new sign with some pretty drawing on it. Maybe a nice mug of ale or a piece of cheese...
ja: 俺​が​思う​に​よぉ、あの​看板​を​盗ん​だ​の​は、きっと​金​目当て​だ​と​思う​ぜ、金​目当て​さ​! それ​より​も、俺​が​オグデン​だっ​たら​新しい​看板​を​買っ​ちまう​ねぇ。きれい​な​絵​を​描い​て​ある​やつ​を​よぉ。うん​うん、そう​だ​な、えー​とぉ、ビール​の​ジョッキ​と​か​チーズ​と​か​さ​…

source: No mortal can truly understand the mind of the demon. Never let their erratic actions confuse you, as that too may be their plan.
ja: 人間​に​は、悪魔​の​考え​を​理解​する​こと​など​でき​ない。 ​連中​の​不可解​な​行動​に​惑わさ​れ​て​は​なら​ぬ。それ​こそ​が​連中​の​狙い​な​の​じゃ。

source: What - is he saying I took that? I suppose that Griswold is on his side, too. Look, I got over simple sign stealing months ago. You can't turn a profit on a piece of wood.
ja: 俺​が​何​を​盗ん​だ​って​? グリズウォルド​が​言っ​た​の​か​? ​売りさばい​て​も​一​文​に​も​なりゃ​し​ない​そんな​看板、誰​が​盗む​もん​か。

source: Hey - You that one that kill all! You get me Magic Banner or we attack! You no leave with life! You kill big uglies and give back Magic. Go past corner and door, find uglies. You give, you go!
ja: おい​! みんな​を​殺し​た​奴​だ​な​! 魔力​の​紋章​を​持っ​て​こ​ない​と​命​は​ない​ぞ。でっかい​化物​を​ぶっ殺し​て​紋章​を​取り戻す​ん​だ。そいつ​は​角​を​曲がっ​た​扉​の​中​に​いる。奴​ら​を​ぶっ殺し​て​紋章​を​持っ​て​き​たら​通し​て​やる​!

source: You kill uglies, get banner. You bring to me, or else...
ja: 化物​を​ぶっ殺し​て​紋章​を​取り戻せ。さも​ない​と​…

source: You give! Yes, good! Go now, we strong. We kill all with big Magic!
ja: よこせ​! やっ​た​ぜ​! 俺​たちゃ​強い​ん​だ。大いなる​魔法​で​ぶっ殺し​て​やる​! ヒャハハハハ​..

source: This does not bode well, for it confirms my darkest fears. While I did not allow myself to believe the ancient legends, I cannot deny them now. Perhaps the time has come to reveal who I am. My true name is Deckard Cain the Elder, and I am the last descendant of an ancient Brotherhood that was dedicated to safeguarding the secrets of a timeless evil. An evil that quite obviously has now been released. The Archbishop Lazarus, once King Leoric's most trusted advisor, led a party of simple townsfolk into the Labyrinth to find the King's missing son, Albrecht. Quite some time passed before they returned, and only a few of them escaped with their lives. Curse me for a fool! I should have suspected his veiled treachery then. It must have been Lazarus himself who kidnapped Albrecht and has since hidden him within the Labyrinth. I do not understand why the Archbishop turned to the darkness, or what his interest is in the child, unless he means to sacrifice him to his dark masters! That must be what he has planned! The survivors of his 'rescue party' say that Lazarus was last seen running into the deepest bowels of the labyrinth. You must hurry and save the prince from the sacrificial blade of this demented fiend!
ja: 何​と​不吉​な。これ​ぞ​まさしく​わし​が​最も​恐れ​て​い​た​こと​じゃ。できれ​ば​古い​伝説​など​信じ​たく​なかっ​た​が、もう​それ​を​否定​する​わけ​に​は​いか​ぬ。そろそろ​正体​を​明かす​とき​が​来​た​よう​じゃ​な。 ​わし​の​真​の​名​は​デッカード​・​ケイン。永遠​の​悪​の​封印​を​守る​古き​結社​の​最後​の​末裔​じゃ。だ​が​どう​やら​その​封印​が​解か​れ​た​よう​じゃ。 ​かつて​助言者​と​し​て​レオリック​王​が​最も​信頼​し​た​大司教​ラザルス​は、行方​知れ​ず​に​なっ​た​アルブレヒト​王子​を​捜す​ため、町​の​人々​を​迷宮​へ​と​導い​て​いっ​た。しかし、迷宮​より​無事​戻っ​て​こ​られ​た​の​は、ほんの​数​名​…。 ​わし​が​愚か​じゃっ​た​! ラザルス​の​裏切り​に​気づい​て​おれ​ば​! アルブレヒト​王子​を​誘拐​し​迷宮​に​隠し​た​の​も、きっと​ラザルス​に​違い​ない。大司教​ほど​の​男​が​悪​に​屈する​と​は。やつ​は​きっと、王子​を​恐怖​の​帝王​に​捧げる​つもり​じゃろう。 ​生き​て​戻っ​た​者​の​話​で​は、ラザルス​は​迷宮​の​奥深く​へ​と​入っ​て​いっ​た​そう​だ。悪魔​の​生け贄​に​さ​れる​前​に、一刻​も​早く​王子​を​助け出す​の​じゃ​!

source: You must hurry and rescue Albrecht from the hands of Lazarus. The prince and the people of this kingdom are counting on you!
ja: 急げ、ラザルス​の​手​から​アルブレヒト​王子​を​救い出せ​! 王子​も​民衆​も​お主​が​頼り​な​の​じゃ​!
